# 정리


# 회의록
멘토링 5. 25(월)

일시 : 2020. 5. 25. 13:00

김구 멘토 (상담 시간 4시간 기재)

멘티 소개

이름 및 전공

멘토 소개

김구, 부산대학교에서 산학교수 재직

대학과 지역을 연계함

사물인터넷 -> 조선 IT (융합, 다부처 융합)

AR / VR

알고리즘 개발

주제

IoT를 활용한 얼굴인식 출입통제

주제에 관한 설명

목적

취직, 벤처, 진학 등등 다양한 목적으로 모인다.

프로젝트의 당위성을 찾는 것이 중요하다.

How To보다 Why?

왜 그 주제를 선정했나?

왜 그 알고리즘을 선택했나?

사회적인 문제

개인적인 호기심

왜 해야했는지 (10분 동안 각자 정리 하는 시간)

기대효과

사회적인 문제 접근

산업적인 문제 접근

경제적인 문제 접근

사회적인 접근

장원

출석 체크를 확인하기 위한 사회적 비용 발생 (노동력, 시간, 감사, 교차검증)

교육분야 (학교, 학원 및 다양한 출입관리 상황 발생)

코로나 상황 (출입 확인)

오류 감소 + 검증비용 감소 + 신뢰도 확보

범죄 예방 - (기숙사, 아파트 출입)

정용희

설문조사 결과 얼굴인식 기술은 출퇴근 인증 및 공공서비스 부문에 가장 먼저 도입가능

복잡하고 번거로운 은행 및 관공서 등 공공부문 인증솔루션으로써 편리성 확보

시민들이 도입이 필요하다고 느낄 치안부문 이나 법규 관련 분야(치안, 과태료, 벌금, 무단투기 등)에 점차적 도입가능

산업적인 문제 접근

장원

산업분야, 기업, 공장, 산업 현장, 사무실 등 다양한 근태 관리

오류 감소 + 검증비용 감소 + 신뢰도 확보

정용희

얼굴인식으로 개개인 인증차원을 넘어서 모든 산업에 전파 기대

기존 시행중인 서비스 고도화 및 기존 불가능한 차원 까지 확대기대 

경제적인 문제 접근

장원

카페 등 프리미엄 서비스 등을 통한 맞춤형 서비스 제공

사회적, 산업적 비용 절감에 대한 솔루션으로 판매 가능

정용희

시스템 유지비, 관리비 절약가능(CRM회원장부 관리, 모니터링 요원 감축 등)

단순 편리함을 넘어서 전자주민증 활용 생활화에 따른 생활전반 인증/관리

하시는 일 + 소개 + 첨언

AR, VR, XR, MR, CR(공존 현실)

브레인스토밍, 아이디어 도출

문제 파악, 문제 정의를 잘하는 것이 중요하다

개인정보의 비식별화(되는 것을 가정하고 서비스를 개발한다)

(서비스 접근 단계에서)

요구사항 수집

당위성을 찾는다

당위성이 정해지면 '목표'

비용적 접근도 필요

블록체인의 중심 : 중앙화 -> 탈중앙화

양자컴퓨터? 기존의 것을 새로운 것으로 대체하는 것이 만능인가?

뚫릴 것 같으면 가정을 하라(어썸션)

문제 정의에 대한 필요성 -> 목표 , 목적 -> 기대효과

Why?

선생님의 4차 산업에 대한 생각

수평적 -> 수직적 산업 변화

문제 정의를 잘 하면 60%는 한다.

쉬는 시간 이후

궤적, trajectory, hotspot, benefit

labeling, platform

데이터 구하기 방법론

얼굴 인식에서 하고 싶은 서비스를 구체적으로 잡을 것

얼굴인식 뿐만 아니라 무언가

회사라면 동의를 받고, 공공이라면 비식별화

assumption 연령대, 성별 + 궤적

어떤 서비스에 활용할 것인지

Domain Specific

회사, 근태, 안전관리 .. 괜찮지만 다 알려져있는 것 > 더 나아가면 좋겠다

안면인식의 기저에 깔려 있는 위치 정보

위치기반으로 무언가 할 수 있는가 생각

platform은 어려울 수 있다.

안전 관련 이슈

코로나

이천 공장 화재

용접을 하면 안되는 곳에서 용접을 해서

소화기가 있어야 하는 곳에 없어서

Detection

카페

메뉴 추천 Recommand

데이터를 사는데 수억... 하지만 랜덤으로 만들어.

날씨 종속변수

맨날 마시던 것 한 잔 줘. 광고

뭐가 제일 맛있어요? 어떤거 제일 많이 팔려요?

얼굴인식 + 시계열 + (연령대, 성별, 날씨 종속 변수? 많이 씀)

Private

맥주집 idea

Tag 대신 얼굴로 인식하는 경우 당위성, 연령대 성별 인식 및

관련 추천

주변 추천 관련 지인 추천

예지(predict) 보전

IoT 몇일 후에 고장날테니 바꾸라는 메시지

threshold 안에 머무르면 된다.

맥주 - 에일, 라거, 스타우트

연령대, 성별, 마시는 맥주, 소비 패턴, 매칭

없는 데이터 만들 때의 방향성

예를 들어 골프 부킹 스타일 매칭

labeling

timestamp

sex

age

purchase

(order_time)

(group?)

종속 : (날씨-보통 많이쓴다, 동네예보 비ox, 바람? 기온)(공휴일)(도로정보-어렵다)

recommandation

당위성

안면인식에는 이 망이 많이 쓰이더라.. 라는 거라도 있어야 한다.

데이터 만들기라도 bias , fairness(공정성)

random으로 넣더라도 데이터를 공정하게 넣는다.

발표 자료에 보강할 것

데이터의 공정성 (발표에 꼭 넣을 것)

데이터의 레이블링

랜덤으로 하지만 공정하게 세퍼레이션

다음 약속 시간 : 5월 28일 목요일 // 9시부터 4시간

data git :  



